### 2013-07-03 resume.tex
Resume after review

\newpage

\pagenumbering{gobble}

\begin{description}[style=nextline]
\item[Résumé]

Le but final de notre travail est la création d'une grammaire
catégorielle abstraite (ACG) à large échelle qu'on pourra utiliser pour
construire les représentations au niveau du discours de manière
automatique.

Nous commençons par examiner les ressources linguistiques qui existent
déjà, en particulier la grammaire d'interaction Frigram et son lexique
Frilex. Nous examinons ensuite leur utilité pour la construction d'une
ACG à large échelle. Puis, nous présentons une implémentation des
mécanismes ACG qui nous permet d'expérimenter des grammaires
lexicalisées à partir de Frilex. Enfin, nous considérons les problèmes
posés par le traitement de plusieurs contraintes linguistiques dans une
unique ACG et nous proposons une généralisation du formalisme : les
grammaires catégorielles abstraites graphiques.

\item[Mots-clés]

Grammaires catégorielles abstraites (ACG), Développement de grammaires,
Grammaires d'interaction, Metagrammaires, Programmation relationnelle,
Formalismes grammaticaux, Grammaires formelles, Linguistique
computationnelle, Lambda-calcul, Théorie des types
\end{description}

\vfill

\begin{description}[style=nextline]
\item[Summary]

We present work whose ultimate goal is the creation of a wide-coverage
abstract categorial grammar (ACG) that could be used to automatically
build discourse-level representations.

We first examine existing language resources, in particular the Frigram
interaction grammar and its lexicon Frilex, and assess their utility to
building a wide-coverage ACG. We then present our implementation of the
ACG machinery which allows us to experiment with grammars lexicalized by
Frilex. Finally, we consider the challenge of integrating the treatment
of disparate linguistic constraints in a single ACG and propose a
generalization of the formalism: graphical abstract categorial
grammars.

\item[Keywords]

Abstract Categorial Grammars (ACG), Grammar Engineering, Interaction
Grammars, Metagrammars, Relational Programming, Grammatical Formalisms,
Formal Grammars, Computational Linguistics, Lambda Calculus, Type Theory
\end{description}